=Rise of Her Lady Physician=
= ការងើបឡើងរបស់គ្រូពេទ្យ Lady =
=Episode 19=
=ភាគទី១៩=
=Make Her Pay the Price with Blood!=
= ធ្វើឱ្យនាងបង់ថ្លៃដោយឈាម!=
Everyone out!
ចេញទាំងអស់គ្នា!
I only want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
Rong Zelan to stay.
រ៉ុង ហ្សេឡែន ស្នាក់នៅ។
This...
នេះ...
Mother,
ម្ដាយ
but Rong Zelan
ប៉ុន្តែ Rong Zelan
made a mistake in the treatment.
មានកំហុសក្នុងការព្យាបាល។
It has nothing to do with her.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងនាងទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
perhaps Her Majesty
ប្រហែលជាព្រះនាង
has heard some rumors.
បានឮពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយចំនួន។
Here's my decree.
នេះជាក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ។
Find those
ស្វែងរកទាំងនោះ
who spread rumors
ដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
within three days
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
and execute them all!
ហើយប្រតិបត្តិពួកគេទាំងអស់!
Aye!
ឱកាស!
Never mind.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។
Let them say it.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនិយាយវា។
They're not wrong.
ពួកគេមិនខុសទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Do you know an ancient female general
តើអ្នកស្គាល់មេទ័ពស្រីបុរាណទេ?
named Fu Hao?
ឈ្មោះ Fu Hao?
She fought on the frontiers
នាងបានប្រយុទ្ធនៅព្រំដែន
and conducted sacred rites,
និងបានធ្វើពិធីដ៏ពិសិដ្ឋ,
yet she fell ill due to childbirth.
ប៉ុន្តែ​នាង​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ​ដោយ​សារ​សម្រាល​កូន។
However, her husband King Wu and her son Zu Jia
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ស្ដេច Wu និង​កូន​ប្រុស​របស់​នាង Zu Jia
never despised her
មិនដែលមើលងាយនាងទេ។
but cast a vessel for her.
ប៉ុន្តែ​បាន​បោះ​កប៉ាល់​មួយ​សម្រាប់​នាង។
Even now, the oracle bones bear the words
សូម្បី​តែ​ពេល​នេះ​ក៏​ដោយ ឆ្អឹង Oracle ទទួល​ពាក្យ
"Fu Hao Giving Birth to Jia."
"Fu Hao ផ្តល់ខួបកំណើតឱ្យ Jia" ។
This is people's respect for her.
នេះជាការគោរពរបស់ប្រជាជនចំពោះនាង។
Your Majesty, you are the same.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ព្រះអង្គក៏ដូចគ្នាដែរ។
You've had children
អ្នកធ្លាប់មានកូន
and managed palace affairs.
និងគ្រប់គ្រងកិច្ចការរាជវាំង។
You've nurtured such a wise and virtuous emperor.
អ្នក​បាន​ចិញ្ចឹម ​បីបាច់​អធិរាជ​ដ៏​ឈ្លាសវៃ និង​គុណធម៌​បែប​នេះ។
When people speak of you,
នៅពេលដែលមនុស្សនិយាយអំពីអ្នក
they will all respect
ពួកគេទាំងអស់គ្នានឹងគោរព
and love you.
ហើយស្រឡាញ់អ្នក។
Son,
កូនប្រុស
I'm just too old,
ខ្ញុំទើបតែចាស់ពេក,
and I'm sorry
ហើយខ្ញុំសុំទោស
to have made you worry.
បានធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Mother, please don't say that.
ម៉ាក់​កុំ​និយាយ​បែប​នេះ​អី។
You've done so much
អ្នកបានធ្វើច្រើនណាស់។
for me and this nation.
សម្រាប់ខ្ញុំ និងជាតិនេះ។
I've seen it with my own eyes
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក
and kept it in my heart.
ហើយ​រក្សា​ទុក​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
I only wish
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នា
I could share your burdens back then.
ខ្ញុំអាចចែករំលែកបន្ទុករបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
Mother,
ម្ដាយ
from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will do whatever it takes to protect you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង ដើម្បីការពារអ្នក។
I won't allow anyone to upset you again.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ណា​មួម៉ៅ​ទៀត​ទេ
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Everyone comes from the womb of a mother.
មនុស្សគ្រប់រូបកើតចេញពី ផ្ទៃម្តាយ។
For the continuation of life,
សម្រាប់ការបន្តនៃជីវិត,
every mother
ម្តាយគ្រប់រូប
has gone through struggles
បានឆ្លងកាត់ការតស៊ូ
and suffered from illnesses.
និងទទួលរងពីជំងឺ។
What fault is there
តើមានកំហុសអ្វី
in being a mother?
ក្នុងភាពជាម្តាយ?
Why should you be ashamed of this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរខ្មាស់នឹងរឿងនេះ?
Those ignorant rascals
ជនល្ងង់ខ្លៅទាំងនោះ
should be ashamed
គួរតែខ្មាស់អៀន
of joking about illnesses from childbirth.
និយាយលេងអំពី ជំងឺពីការសម្រាលកូន។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Girl.
ក្មេងស្រី។
If it weren't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
I would've been
ខ្ញុំនឹងធ្លាប់
too ashamed to live.
ខ្មាស់គេពេកក្នុងការរស់នៅ។
You can not only heal
អ្នកមិនត្រឹមតែអាចជាសះស្បើយប៉ុណ្ណោះទេ
but say
ប៉ុន្តែនិយាយ
something
អ្វីមួយ
so thoughtful.
គិតច្រើនណាស់។
It must've been hard for you.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Song Lingxiao,
Song Lingxiao,
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
accept rewards.
ទទួលយករង្វាន់។
You two worked together
អ្នកទាំងពីរបានធ្វើការជាមួយគ្នា
to not only cure my mother
មិនត្រឹមតែព្យាបាលម្តាយរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះទេ
but also loosen the knot
ប៉ុន្តែ​ក៏​ស្រាយ​ចំណង​ដែរ។
in her heart.
នៅក្នុងបេះដូងរបស់នាង។
Rong Zelan,
រ៉ុង ហ្សេឡែន
you will serve in the bureau
អ្នកនឹងបម្រើនៅក្នុងការិយាល័យ
as a first-class medical attendant and pharmacist.
ជាបុគ្គលិកពេទ្យ និងឱសថការី ថ្នាក់ដំបូង ។
Song Lingxiao, you're
Song Lingxiao អ្នក​ហើយ។
promoted to First Rank Imperial Attendant
បានដំឡើងឋានៈជា ឧត្តមសេនីយ្យ លំដាប់ទីមួយ
of Supervision,
នៃការត្រួតពិនិត្យ,
with access to the Study.
ជាមួយនឹងការចូលទៅកាន់ការសិក្សា។
Thank you, Your Majesty,
សូមអរព្រះគុណ ព្រះករុណា
Empress Dowager.
ព្រះចៅអធិរាជ។
- I'll
- ខ្ញុំនឹង
certainly try my best
ពិត​ជា​ព្យាយាម​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
to repay your grace.
ដើម្បីសងគុណរបស់អ្នក។
(Rong Zelan,)
(រ៉ុង ហ្សេឡែន,)
(I underestimated you.)
(ខ្ញុំបានប៉ាន់ស្មានអ្នកតិច។ )
(You survived again.)
(អ្នកបានរួចជីវិតម្តងទៀត។ )
(A Few Days Ago) Today, Her Majesty
(ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន) ថ្ងៃនេះ សម្តេចម៉ែ
dismissed everyone,
បាន​បណ្តេញ​អ្នក​រាល់​គ្នា,
and the incense in the room
និងគ្រឿងក្រអូបនៅក្នុងបន្ទប់
was more intense than usual.
គឺខ្លាំងជាងធម្មតា។
When Rong Zelan took the pulse, she requested to be alone,
ពេល រ៉ុង ហ្សេឡែន ចាប់ជីពចរ សុំនៅម្នាក់ឯង។
and Her Majesty actually agreed.
ហើយព្រះនាងពិតជាយល់ព្រម។
In the deep palace,
នៅក្នុងវាំងជ្រៅ,
if there is any illness
ប្រសិនបើមានជំងឺណាមួយ។
that needs to be kept secret,
ដែលត្រូវរក្សាការសម្ងាត់
it must be a woman's private ailment.
វាត្រូវតែជាជំងឺឯកជនរបស់ស្ត្រី។
That incense
ធូបនោះ។
is probably to cover up the smell.
ប្រហែលជាដើម្បីបិទបាំងក្លិន។
Rong Zelan, well done.
Rong Zelan ធ្វើបានល្អ។
Spread rumors about Her Majesty's illness
ផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម អំពីជំងឺរបស់ព្រះនាង
throughout the palace.
នៅទូទាំងព្រះបរមរាជវាំង។
Remember,
ចងចាំ,
the bigger the commotion, the better.
ភាពចលាចលកាន់តែធំ កាន់តែប្រសើរ។
Aye.
ឱកាស។
Lord Feng, your hands
លោកម្ចាស់ Feng ដៃរបស់អ្នក
are steadier than before.
មានស្ថិរភាពជាងមុន។
Your Grace is of noble status.
ព្រះគុណរបស់អ្នកមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់។
I'll
ខ្ញុំនឹង
certainly spare no effort.
ពិត​ជា​មិន​បាច់​ខំ​ប្រឹង​ទេ។
Rong Zelan
រ៉ុង ហ្សេឡែន
has escaped death several times,
បានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ជាច្រើនដង
and now
ហើយឥឡូវនេះ
she's gained the favor of Her Majesty.
នាងបានទទួលការពេញចិត្តពីព្រះនាង។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
she might ruin your plan.
នាងអាចបំផ្លាញផែនការរបស់អ្នក។
Why should we fear?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរភ័យខ្លាច?
She wants to climb higher,
នាងចង់ឡើងខ្ពស់
so let's lend her a helping hand.
ដូច្នេះ​សូម​ឲ្យ​នាង​ខ្ចី​ដៃ​ជួយ។
First Princess Consort is about to give birth.
ម្ចាស់ក្សត្រីទីមួយ ហៀបនឹងសម្រាល។
This is the perfect opportunity.
នេះគឺជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Your Grace, you mean...
ព្រះគុណរបស់អ្នកមានន័យថា ...
Use obstructed labor
ប្រើកម្លាំងពលកម្មស្ទះ
to get rid of her.
ដើម្បីកម្ចាត់នាង។
She'll find out sooner or later
នាងនឹងដឹងឆាប់ឬក្រោយមក
that I'm the one who caused her mother's death.
ថា​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ម្ដាយ​នាង​ស្លាប់។
She'll definitely seek revenge.
នាងប្រាកដជានឹងស្វែងរកការសងសឹក។
Now she's clinging to Her Majesty
ឥឡូវ​នេះ​នាង​កំពុង​តែ​តោង​ជាប់​នឹង​ព្រះ​នាង
because she needs more support.
ដោយសារតែនាងត្រូវការការគាំទ្របន្ថែមទៀត។
She wants to climb higher,
នាងចង់ឡើងខ្ពស់
and the royal bloodline will be her best ladder.
ហើយខ្សែលោហិតរបស់រាជវង្ស នឹងក្លាយជាជណ្ដើរដ៏ល្អបំផុតរបស់នាង។
Once she gets involved in the childbirth matter,
ពេល​នាង​ចូល​រួម ​រឿង​សម្រាល​កូន។
find a way to cause
រកវិធីបង្កហេតុ
problems with the fetus.
បញ្ហាជាមួយទារក។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
we can not only cut off the bloodline of the First Prince
យើង​មិន​ត្រឹម​តែ​អាច​កាត់​ផ្តាច់ ​ខ្សែ​ឈាម​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទី​មួយ ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
but also remove a major threat.
ប៉ុន្តែ​ក៏​លុប​ចោល​ការ​គំរាម​កំហែង​ដ៏​ធំ​មួយ​ដែរ។
Brilliant plan, Your Grace.
ផែនការដ៏អស្ចារ្យ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Please rest assured.
សូមធានា។
I'll certainly handle it well for you.
ខ្ញុំពិតជានឹងដោះស្រាយវាឱ្យបានល្អសម្រាប់អ្នក។
For the future
សម្រាប់អនាគត
of Your Grace and the Second Prince,
នៃព្រះគុណរបស់អ្នកនិងព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ,
I'm willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to do anything.
ដើម្បីធ្វើអ្វី។
Greetings, Your Grace.
ជំរាបសួរ, ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Don't be polite.
កុំមានសុជីវធម៌។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
You must be wondering
អ្នកត្រូវតែឆ្ងល់
why I summoned you here today.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំហៅអ្នកមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Yes.
បាទ។
Your Grace, you'd wanted to expel me from the palace.
ព្រះគុណរបស់អ្នក អ្នកចង់ បណ្តេញខ្ញុំចេញពីវាំង។
I thought you disliked me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ។
However, when my life was at risk,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅពេលដែលជីវិតខ្ញុំជួបហានិភ័យ
you pleaded for me.
អ្នកបានអង្វរខ្ញុំ។
I've been so puzzled.
ខ្ញុំបានឆ្ងល់ខ្លាំងណាស់។
Everyone out.
គ្រប់គ្នាចេញ។
Zelan.
ម៉េច។
Your mother and I
ម្តាយរបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
were once close friends.
ធ្លាប់ជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
That day, in Her Majesty's room,
នៅថ្ងៃនោះនៅក្នុងបន្ទប់របស់ព្រះនាង។
I learned about your identity
ខ្ញុំបានរៀនអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
and was very surprised.
ហើយមានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង។
I knew you didn't enter the palace
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានចូលព្រះបរមរាជវាំងទេ។
just to become a medical attendant.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកព្យាបាលរោគ។
However, everything is
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺ
complicated in the palace.
ស្មុគស្មាញនៅក្នុងវិមាន។
One mistake,
កំហុសមួយ,
and you'll fall into the abyss.
ហើយអ្នកនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទីជ្រៅបំផុត។
I don't want you to end up like your mother.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក ​បញ្ចប់​ដូច​ម្តាយ​របស់​អ្នក​។
I've failed her already.
ខ្ញុំបានបរាជ័យនាងរួចហើយ។
I cannot let anything happen
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យមានអ្វីកើតឡើងបានទេ។
to her only child!
ដល់កូនតែមួយរបស់នាង!
That's why I've tried to expel you many times.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល ខ្ញុំបានព្យាយាមបណ្តេញអ្នកជាច្រើនដង។
Your Grace,
ព្រះគុណរបស់អ្នក,
do you know something about my mother?
តើអ្នកដឹងអ្វីអំពីម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ?
Could you tell me
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
the cause of her death?
មូលហេតុនៃការស្លាប់របស់នាង?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I got pregnant soon
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះឆាប់ៗ
after coming here.
បន្ទាប់ពីមកទីនេះ។
Your mother often came to the palace to visit me.
ម្តាយរបស់អ្នកតែងតែមក វាំងដើម្បីមកលេងខ្ញុំ។
Later,
ក្រោយមក
Consort Ning feared that I'd give birth to a prince
ម្ចាស់ក្សត្រី Ning ភ័យខ្លាច ថាខ្ញុំនឹងផ្តល់កំណើតដល់ព្រះអង្គម្ចាស់
and threaten her position,
និងគំរាមកំហែងដល់មុខតំណែងរបស់នាង
so she devised a scheme
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​បង្កើត​គម្រោង​មួយ។
to get rid of the baby.
ដើម្បីកម្ចាត់ទារក។
Your mother saw through the plot
ម្តាយរបស់អ្នកបានឃើញតាមរយៈគ្រោង
and saved me.
ហើយបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
she offended Consort Ning because of this.
នាង​បាន​អាក់អន់​ចិត្ត​នឹង​ព្រះ​មហេសី Ning ដោយ​សារ​តែ​រឿង​នេះ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
she was framed and died unjustly!
នាង​ត្រូវ​គេ​វាយ​សម្លាប់​ដោយ​អយុត្តិធម៌!
It's her.
វាជារបស់នាង។
I'll definitely find the evidence
ខ្ញុំពិតជានឹងរកភស្តុតាង
and make her pay the price
ហើយឱ្យនាងបង់ថ្លៃ
with blood!
ជាមួយនឹងឈាម!
Zelan!
ម៉េច!
Consort Ning holds overwhelming power in the palace,
ព្រះមហេសី Ning កាន់អំណាច លើសលប់នៅក្នុងវាំង,
and her father
និងឪពុករបស់នាង
is the Guardian Grand General
គឺជា Guardian Grand General
who controls the army.
ដែលគ្រប់គ្រងកងទ័ព។
Now you're only a medical attendant.
ឥឡូវនេះអ្នកគ្រាន់តែជាគ្រូពេទ្យប៉ុណ្ណោះ។
How's it possible to overturn the case?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​ក្រឡាប់​សំណុំរឿង​នេះ?
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
you'd only die in vain.
អ្នកគ្រាន់តែស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Zelan.
ម៉េច។
Promise me.
សន្យាជាមួយខ្ញុំ។
Leave the palace right away.
ចាកចេញពីវិមានភ្លាមៗ។
Your mother
ម្តាយរបស់អ្នក។
wouldn't want you to take risks.
មិនចង់ឱ្យអ្នកប្រថុយ។
She'd only want you to live
នាងគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នករស់នៅ
a peaceful life.
ជីវិតសន្តិភាព។
Your Grace,
ព្រះគុណរបស់អ្នក,
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
As a medical attendant,
ក្នុងនាមជាអ្នកព្យាបាលរោគ
I'm even more aware
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ដឹង
of the injustice my mother
ពីភាពអយុត្តិធម៌ម្តាយខ្ញុំ
suffered in the medical field.
រងទុក្ខក្នុងវិស័យវេជ្ជសាស្ត្រ។
I must find evidence
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកភស្តុតាង
to expose the crimes of Consort Ning
ដើម្បីលាតត្រដាងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Consort Ning
and clear my mother's name.
ហើយលុបឈ្មោះម្តាយខ្ញុំ។
I'll also become a medical officer
ខ្ញុំក៏នឹងក្លាយជាមន្ត្រីពេទ្យដែរ។
to break the prejudice that women can't practice medicine.
ដើម្បីបំបែកការរើសអើង ដែលស្ត្រីមិនអាចអនុវត្តថ្នាំបាន។
This is
នេះគឺ
the best proof for my mother.
ភស្តុតាងដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Attendant Rong.
អ្នកបម្រើ រ៉ុង។
Lord Song.
ចម្រៀងព្រះអម្ចាស់។
Looking for Minister Wu?
ស្វែងរករដ្ឋមន្ត្រី Wu?
Minister Wu caught a cold
រដ្ឋមន្ត្រី វូ ត្រជាក់
and just went back.
ហើយទើបតែត្រលប់មកវិញ។
I'm here to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
What do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
Since the first time we met,
តាំងពីជួបគ្នាលើកដំបូង
I've had a feeling
ខ្ញុំធ្លាប់មានអារម្មណ៍មួយ។
that you're not
ថាអ្នកមិនមែនទេ។
a simple medical attendant.
អ្នកថែទាំពេទ្យសាមញ្ញ។
Not long ago, I happened to overhear
មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​ខ្ញុំ​បាន​ឮ
the conversation between you and Consort Rou
ការសន្ទនា រវាងអ្នកនិង Consort Rou
and learned why you entered the palace
ហើយ​បាន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង
and
និង
who the enemy is.
តើសត្រូវជានរណា។
You eavesdropped?
តើអ្នកបានលួចស្តាប់ទេ?
- I... - Are you going to
- ខ្ញុំ... - តើអ្នកនឹងទៅ
report me to Consort Ning?
រាយការណ៍ខ្ញុំទៅព្រះមហេសីនីង?
I'm here to
ខ្ញុំនៅទីនេះ
seek cooperation.
ស្វែងរកកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
I already know
ខ្ញុំដឹងរួចហើយ
your true purpose.
គោលបំណងពិតរបស់អ្នក។
To show my sincerity,
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
I'll also tell you
ខ្ញុំក៏នឹងប្រាប់អ្នកដែរ។
the truth.
ការពិត។
I'm the son of the First Princess and Marquis Xuanping.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ ម្ចាស់ក្សត្រីទីមួយ និង Marquis Xuanping ។
I joined the bureau to investigate
ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយការិយាល័យស៊ើបអង្កេត
the successive deaths of the imperial children.
ការស្លាប់ជាបន្តបន្ទាប់ នៃកូនចៅអធិរាជ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Rong Zelan.
រ៉ុង ហ្សេឡែន។
I'm a princess's son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ព្រះនាង។
Aren't you even surprised?
តើអ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេឬ?
Get to the point.
ឈានដល់ចំណុច។
Okay.
មិនអីទេ។
The point is,
ចំណុចគឺ,
based on my investigation these days,
ផ្អែកលើការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
I suspect that Consort Ning
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​មហេសី​នីង
is the mastermind behind this.
គឺជាមេក្លោងនៅពីក្រោយរឿងនេះ។
Now that we share the same goal,
ឥឡូវនេះយើងចែករំលែកគោលដៅដូចគ្នា
rather than fighting alone,
ជាជាងការប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯង
we should work together.
យើងគួរតែធ្វើការជាមួយគ្នា។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Okay.
មិនអីទេ។
Glad to work with you.
រីករាយដែលបានធ្វើការជាមួយអ្នក។
I thought you'd refuse me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងបដិសេធខ្ញុំ។
Lord Song.
ចម្រៀងព្រះអម្ចាស់។
Greetings, Grandmother.
ជំរាបសួរលោកយាយ។
(First Princess Consort) Get up.
(ម្ចាស់ក្សត្រីទីមួយ) ក្រោកឡើង។
You're pregnant.
អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
No need for courtesy.
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ។
Come here and sit down.
មកទីនេះហើយអង្គុយចុះ។
Talk with me.
និយាយជាមួយខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
I'm trapped here all day,
ខ្ញុំជាប់នៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ
feeling so restless.
មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល។
Grandmother,
លោកយាយ
seeing you in such good spirits,
ឃើញអ្នកក្នុងចិត្តល្អបែបនេះ
I feel
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍
so delighted.
រីករាយណាស់។
You look a bit pale today.
ថ្ងៃនេះអ្នកមើលទៅស្លេកបន្តិច។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
feeling unwell?
មានអារម្មណ៍មិនស្រួល?
I'll summon the physician over
ខ្ញុំនឹងហៅគ្រូពេទ្យមក
to take your pulse.
ដើម្បីចាប់យកជីពចររបស់អ្នក។
Grandmother.
យាយ។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
I've been a bit tired lately.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំហត់បន្តិចហើយ។
It's nothing serious.
វាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I only need to rest for a few days.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការសម្រាកពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
(Her Highness seems to have a hidden illness.)
(ព្រះនាងហាក់ដូចជា មានជម្ងឺលាក់កំបាំង។ )
(This is a rare opportunity.)
(នេះជាឱកាសដ៏កម្រ។ )
(I have to cure more women in the palace)
(ខ្ញុំត្រូវព្យាបាល ស្ត្រីបន្ថែមទៀតនៅក្នុងវាំង)
(to show people)
(ដើម្បីបង្ហាញមនុស្ស)
(that female physicians are necessary in the palace.)
(ថាគ្រូពេទ្យស្រី គឺចាំបាច់នៅក្នុងវាំង។ )
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I wonder if I can check on Her Highness.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​ខ្ញុំ​អាច​ពិនិត្យ​មើល​សម្តេច​ឪ​បាន​ទេ?
Attendant Rong
អ្នកបម្រើ រ៉ុង
has been taking care of me,
បានមើលថែខ្ញុំ
and I'm much better now.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំកាន់តែប្រសើរ។
Let her check on you as well.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងពិនិត្យមើលអ្នកផងដែរ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
don't be nervous.
កុំភ័យ។
Prepare the medicine according to
រៀបចំឱសថយោងទៅតាម
this prescription every day.
វេជ្ជបញ្ជានេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
It can replenish energy and blood.
វាអាចបំពេញថាមពល និងឈាម។
Aye.
ឱកាស។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
if someone sends novel food or items,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ផ្ញើអាហារថ្មី ឬរបស់របរផ្សេងៗ
examine them carefully before using.
ពិនិត្យពួកវាដោយប្រុងប្រយ័ត្នមុនពេលប្រើ។
After all, there are too many people in the palace,
យ៉ាងណាមិញ នៅក្នុងវាំងមានមនុស្សច្រើនពេក។
and gifts may come from all kinds of sources.
ហើយអំណោយអាចមកពី ប្រភពគ្រប់ប្រភេទ។
It's possible
វាអាចទៅរួច
that something inappropriate might be mixed among them.
ថាអ្វីដែលមិនសមរម្យ អាចត្រូវបានលាយបញ្ចូលគ្នាក្នុងចំណោមពួកគេ។
Thank you, Attendant Rong.
សូមអរគុណ ឧបាសិកា រ៉ុង។
I'll be careful.
ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
Your Highness, no need to thank me.
សម្តេចអើយ មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
This is my duty.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Then I shall take my leave.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Lord Song,
ព្រះអម្ចាស់ចម្រៀង
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I came to take Her Majesty's peace pulse.
ខ្ញុំ​មក​ដើម្បី​ទទួល​បាន ​សន្តិភាព​របស់​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់។
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Maybe I can.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាច។
(Maybe I should change)
(ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែផ្លាស់ប្តូរ)
(the prescription)
(វេជ្ជបញ្ជា)
(for Her Highness's illness.)
(សម្រាប់ជំងឺរបស់សម្ដេច។ )
Something's wrong!
មាន​អ្វី​ខុស!
Premature childbirth!
សម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ!
It is critical!
សំខាន់!
The Eastern Palace urgently summoned everyone from the bureau!
វិមានខាងកើត កោះហៅ អ្នកទាំងអស់ពីការិយាល័យជាបន្ទាន់!
(Oh, no!)
(អូ ទេ!)
(I knew it.)
(ខ្ញុំបានដឹងវា។ )